---
title: 寒冬之下，被cai的那些人到底去哪了？
date: 2018-12-31 02:30:54
tags: 工作
id: 20181230
categories: 转载
---

  >转载这篇文章，内容不重要，就是记录下，都说2018是经济下行最严重的一年，虽然之前一直感受不到，但看到这么多文章，联想到自身，还是有点感受的，这两天在 v2ex 看到一篇文章，一个员工请假没一级领导批了，二级领导没有批，在网上发帖吐槽，CTO还回复，当然肯定都是骂 CTO的，生活不易，2018尤其是。 https://www.v2ex.com/t/522131

相信这个冬天，大家都看到了各种被cai和别名为『优化调整』的新闻。自从我发表《终于，这个冬天，我也被cai了》文章后，很多媒体和记者，每天都在加我微信，表示想做一些访谈，关于被cai人员的生活实录。当然我没有应允，一个是没有这么多时间，二个是公号就是对外的窗口，有什么想聊的，或者分享的，也会第一时间在公号同步，不想聊的，自然也不会再陈述。事情总是有聚集效应，很多被cai或优化的老铁，都被聚集到了我周围。一方面，大家处境一样，有共同点。二方面，可以彼此勉励下。索性这次就自己做了一次访谈实录，在征求他们同意后，我以实录方式，向大家还原被cai人员后的生活状态。为保证部分隐私，实录中访谈人均为化名。

## 人物一：小A

被cai时间：12中旬

年龄：24

那天我正在外面，手机上弹出几条消息，说的是：鱼哥，我刚刚被谈话了，然后进入了被cai名单中。赔偿是N+1，这个月就要签字走人了。目前有没有工作机会推荐？我说：先别慌，工作不要立马去找。先多准备准备。不然机会很容易浪费。小A在深圳，之前也是线下见过的。本科毕业2年了，在一家小公司做Android开发。老家是湖北的。女票是进公司后下手的。不过他们关系公开后，女票换了家公司，所以这次还好不是两人被cai，小A表示目前也是打算年后看机会的，现在相当于加速了他被动出去找工作。突然被抱出公司，被cai那几天很焦虑，虽然没有房贷、还有其他压力，但是感觉总是不太爽。我说，你这还年轻，出去分分钟找一份工作了，先好好准备，后面再投简历。最近一段时间，他都是在复习和准备。元旦后会开始尝试接触一些工作机会。小A表示女票还有家里人目前给他全力支持。他也有自信找一份好工作，毕竟也是打算年后换工作的。

## 人物二：大B哥

被cai时间：12上旬

年龄：37

相比于其他被cai的老铁而言，大B哥属于年纪稍大的。工作有10多年了，过去实际履历都是很不错，都是在大厂一线开发，后面36岁时，开始转向小公司做了一个小leader。当然这家公司已经过了C轮了。商业模式上其实算比较成熟。他过去是肩负一个全新的项目负责人，包括搭建团队，开发迭代产品。从去年11月开始到18年3月，几乎都是在招人，自己肩负一些开发工作。到12月，产品已经迭代了6个版本。眼看产品一天一天都在变好，相信过不久就可以给公司盈利。大B哥每次和我聊天，都老是让我帮他多推荐点人，项目缺人。并说公司靠谱，有前途，现金流充沛。他以后也不打算换工作，就把这个产品做好、做大、做强就行。是哇，愿景总是美好的，突然，12月上旬，公司宣布不再战略支持他这个项目了，因为快1年了，给公司带来收益不是太明显，管理层决定砍掉这个项目。并开始让大B哥通知他的下属这次优化调整。公司会按法律进行赔偿，大B哥说他当时第一个想到就是那个昨天刚入职的下属，好不容易把他从别的大厂挖角过来胡，今天让他去通知，这对他来说，有点说不出口，于是问，cai员计划是怎样的，HR告知他，是整个业务线都砍掉。也包括他自己。这对大B来说，有点接受不了，当场就反驳说：为什么不等到明年初再做这个决定？HR表示，这个是管理层做的决定，我们也不是太清楚。然后大B哥，去问他的领导，他领导说，互联网公司看的是盈利能力，短期无法盈利，就无法去讲故事忽悠投资人的钱，就无法拿到下一个风投。大B哥说，盈利从来不是一蹴而就的哇，然后负责人告诉他，公司老板就是靠投机主义者起家的，现在钱不好赚，只有节衣缩食才能过冬。这时大B内心一阵心寒，他想起了那个高大伟岸的老板，开会时总是说，兄弟们，我们有的是钱，我们会加大这个战略项目的投入。你们辛苦点，平时没事多加点班。年底了，给大家多发奖金。大B哥曾连续加班3个月，后来病倒了，在医院病床上还在完成关键模块开发。如今，老板一句话，所有努力付诸东流。大B哥说，他那时真有点想不开和想不通。说好的一起越快的玩耍呢。大B哥在这个年龄被cai，相比其他人来说，要挺的压力更大。比如他的房贷，老婆是全职太太，还有两个老人。因为年龄越大，机会越少，要求越高。这一点他是明白的。不过他说他这个年纪，还好认识很多人，人脉相比技能更重要，朋友得知他的情况后，很快就有联系到他，确实有些团队还缺一些负责人，加上他口碑不错，直接和老板聊好后。最近已经入职了某公司，可以说，也是有惊无险。


## 人物三：小C

被cai时间：12下旬

年龄：25

不同于小A和大B哥那样，小C可能没这么幸运了，他是国内某大厂被优化掉的一波。今年的应届刚毕业，上班还不到一年。他正是属于技术积累期，如今被cai后，他处于很被动。毕业以来，以为可以安安稳稳呆个几年。他说，他平时经常水群，口头说的最多的是，我厂这个很强，我厂那个很强，我厂就是牛逼，等等。他说，他曾经引以为豪的公司，现在对应届生也开闸刀，有点心寒。被cai的不只他一个应届生，过去在别人夸他在某厂时，他总是有很强的优越感。是啊，对于刚出社会的学生，加入大厂的确是一件引以为豪的事情。我告诉小C，我们这种工作有一定年限的人，实际上并不会care这些东西，大厂也好，小公司也罢，都是自己硬，才是最好的背书。我之前也面试一些大厂的，技术越厉害，其实和公司关联度越小。技术不是厉害，反而需要更多公司xx项目来衬托他。厉害的人，一定不是公司塑造的。当然离不开公司平台支持，这个毋庸置疑。小C说，自己目前有点不知所措。出来就是社招了，不是他过去那样参加应届生秋招和春招的身份。项目经验也不是很多。重新找工作，没有底。我说，你先梳理下自己知识，然后查漏补缺。也先多准备准备，过年还有30多天了，实在不行，明年上来再找。他担心明年上来，和他一样优化或者被cai的人会很多，同样岗位，面临竞争更激烈，想在年前敲定岗位。我举了个例子，今年房价这么高，每天还有那么多人在不动产中心交易。你是刚需，管他涨也好，跌也罢，有钱，就应该果断入手哇，没有什么可犹豫的。工作这个也是，岗位总是有的，多和少。你也是要有所储备，不然就是机会很多，一个也抓不住。所以当下，应该静下来总结总结。小C说，天越来越冷，一个人住在出租屋里，出门吃饭都懒的吃。买了一些馒头，将就啃着。我和小C说，我14年在北京连续啃馒头几个月，住几个人合租上下铺。最后不也找到工作了。小C表示，没有告知家里人，主要不想让家里人为自己担心，毕竟这么大的人了。最近很多公司快开年会了，小C电话告诉家里人说，他马上要参加他们公司的年会，到时人超级多，规模非常大，还有很多盛宴，到时发照片給看。他和我表示，自己也想感受一下大厂的年会氛围，毕竟工作第一年。如今只能在开年会那天，去朋友圈盗几张前同事发的图了。因为他说，在父母眼里，他是家里的骄傲。

## 人物四：D哥

被cai时间：12中旬

年龄：30

D哥是在从传统行业半路转到开发上来的。在27岁时，参加了某马训练营培训，那时某马培训真是一个火热，出去人人都找到工作，个个薪资上w。所以D哥也这时参与到为期4个月培训中了，虽然学费1w多，但是老师说了，出去毕业分分钟就拿这么多工资，D哥说自己在传统行业，也就4000多块钱，长期干下去，即便当了小领导，也就6000-7000，所以他转型做IT。主要还是因为IT收入高。D哥是个能吃苦的人。他说自己在参加某马训练营资格考试时，每天学基础学到晚上2点多，白天早上起来继续学习。后来通过了某马训练营入学资格。在为期4个月学习时，他表示自己过去这么多年，都没有那么努力过，我理解，也许当一个人确实想改变自己时，再大的困难也会克服。后面4个月结束后，确实像某马宣传那样大家都找到了待遇不错的工作，当然班里部分同学是用假经验找到的，后面大家都真正工作后，就有了真实工作经验。但是也有不少人因为学历造假被公司直接开除也有，主要是部分公司必须要本科以上文凭，不得已，有些同学为了进去，但是却只有专科文凭，所以才弄了个假本科证。D哥说自己比较老实，去面试就直说自己半路转行的，学习和积累近一年，优点就是能抗压，学习能力强。当然大部分公司对于他这个说法，还是不感冒的，毕竟企业招人是干活的，尽量找的是有较多经验的人。但是他说，有一家初创公司接纳了他，他猜主要他对工资要求不是太高，为人比较老实和靠谱。初创公司前期也是摸石头过河。虽然没有班里其他人薪资高，但D哥很满足，毕竟这是转型的第一步。7800的月薪，让他已经对互联网充满信心。过了1年，他跳槽去一家中型企业了，因为觉得人总是要一步一步改变，这是我在D哥身上看到的。但是中型企业今年也过得很艰难。加上各方面对D哥的综合评价，虽然他努力，但是一些东西确实产出有限。在cai员指标名单中，自然也就有了他。当然他也直言不讳说，有部分原因也是职场潜规则导致。巴拉巴拉一堆。他目前表示，暂时先不找工作，先回家好好过个年。因为还要完成和对象结婚摆酒的喜事，要操办，明年过完年，再好好准备。摆酒的事情大于工作。D哥表示，工作过完年应该能找到，我都30岁了，娶媳妇生娃是头等大事。对于D哥，一路吃过苦、受过挫折过来的，尽管被cai了，我相信他内心早已经埋下韧性的种子。

听完了实录，很多人可能会思考，不同的人，不同经历，状态、看法，采取方式都是不同。我想这也许是构成了我们多彩的世界吧~
