---
title: 矿山机械行业格局：洗牌在即 民营矿机“三大派系”初步形成
date: 2017-05-10 11:57:19
id: 314051
categories:
  - 个人日志
tags: [矿山机械, 民营矿机, 机械行业, 格局]
---

## 一、矿山机械行业现状

### （一）短期内，国企与民企相安无事

首先，国企主抓大客户、大工程。国企规模庞大，拥有着先进的技术、丰富的人才储备、雄厚的资金、良好的声誉，这些因素确立了国企的三大优势：一是可以生产矿山建设中最核心、技术含量最高、利润率最高的设备；二是可以利用自身强大的综合实力进行工程的整体承包；三是可以接手大型的矿山建设项目。例如，中信重工集团是最大的国有矿山机械生产企业之一，其主打的服务就是为大型矿山企业提供“成套设备”和相关服务。

其次，民企主抓小客户、小项目。一方面，与国企相比，民企在技术、资金、人才、人脉方面都有着巨大的差距，有限的产能和技术实力使得民企在大项目上无力与国企竞争；另一方面，大型国企专注于大项目的建设，对一些小项目的“小利”看不上眼，也无力去包揽所有的矿山机械项目，索性不做小项目。

以上原因造就了矿山机械行业内的基本格局：国企与民企相安无事；国企吃大肉，大型民企吃小肉，中小民企喝汤。在未来的十五年内，这种格局都会持续下去。

### （二）民企利润缩水，恶性竞争

企业数据增导致利润缩水。近年来，在高额利润的刺激下，许多企业开始在矿山设备的研发生产上进行大量的投资。矿山机械企业水涨船高，厂家参差不齐。尤其是众多中小厂家的加入，使目标客户市场更加分散，行业利润空间大幅度缩水。同时，国外产品的大量涌入，导致行业竞争日趋激烈，国内矿山设备生产商压力颇大。

轻技术，产品雷同；重营销，恶性竞争。在日趋白热化的竞争中，很多中小企业开始盲目模仿市场上原有的设备进行仿造生产，忽略了创新技术和产品的科技含量，这是一种对客户极端不负责任的做法，对整个矿山机械行业的发展产生了极不利的影响。产品雷同导致竞争的重心由“技术竞争”向“营销竞争”转移，而由于矿山机械行业不像汽车行业那样拥有一套完整的、成熟的营销体系，行业内乱象丛生，各种低劣的营销手段层出不穷：价格战愈演愈烈；网络推广大打出手；广告宣传铺天盖地；假信息、假资讯满天乱飞。

可以说，现在的矿山机械行业内部“群魔乱舞”，烂成了一锅粥。由于不择手段的竞争，本应该属于矿机行业的利润被矿山企业、广告商、渠道商大肆掠夺，如果不进行行业整合，那么即将面临的就是全行业的崩溃。

## 二、“绿色矿山”成为行业整合的导火索

### （一）“绿色矿山标准”将全国推广，新办矿山达不到标准将不能获批

4月18日，国土资源部公布了第二批“绿色矿山”试点单位名单，确定北京昊华能源股份有限公司大安山煤矿、烟台宜陶矿业有限公司李家夼矿区等183家单位为第二批国家级绿色矿山试点单位。这是国家在全国范围内推广绿色矿山建设的前奏。

6月14日，国土资源部发出通知，到2015年，建设600个以上试点矿山，形成标准体系及配套支持政策措施；2015～2020年，全面推广试点经验，实现大中型矿山基本达到绿色矿山标准、小型矿山企业按照绿色矿山条件规范管理、基本形成全国绿色矿山格局的总体目标。 新办矿山达不到绿色标准将不能获批。

### （二）“绿色矿山标准”将引发矿山企业的整合

“绿色矿山标准”是国家推动矿山企业整合的工具。“十二五”规划中明确指出，要推进矿山行业的整合，关闭不符合规范的小型矿山，鼓励大型矿山收购中小矿山，企业必须达到实现“依法办矿、规范管理、资源综合利用、技术创新、节能减排、环境保护、土地复垦、社区和谐、企业文化先进”的标准。以煤炭行业为例，“十二五”规划明确提出，在规划期限内要把煤炭企业数目从8600余家，控制在4000家以内，需要关停的煤炭企业超过50%。

“绿色矿山标准”要求十分苛刻，没有实力的企业难以达到这一标准。

在资源的综合利用方面，按照矿产资源开发规划与设计，较好地完成了资源开发与综合利用指标，技术经济水平居国内同类矿山先进行列；资源利用率达到矿产资源规划要求，矿山开发利用工艺、技术和设备符合矿产资源节约与综合利用鼓励、限制、淘汰技术目录的要求，“三率”指标达到或超过国家规定标准；节约资源，保护资源，大力开展矿产资源综合利用，资源利用达国内同行业先进水平。

在技术创新方面，在积极开展科技创新和技术革新，矿山企业每年用于科技创新的资金投入不低于矿山企业总产值的1%；不断改进和优化工艺流程，淘汰落后工艺与产能，生产技术居国内同类矿山先进水平；重视科技进步，发展循环经济，矿山企业的社会、经济和环境效益显著。

在节能减排方面，积极开展节能降耗、节能减排工作，节能降耗达国家规定指标；采用无废或少废工艺，成果突出；三废"排放达标；矿山选矿废水重复利用率达到90%以上或实现零排放，矿山固体废弃物综合利用率达到国内同类矿山先进水平。

这些要求看似简单，实则对技术要求很高，在中国，只有少数有实力的矿山企业拥有这样的能力。以烟台宜陶矿业有限公司为例，其与烟台鑫海矿山机械有限公司以及矿山机械研究院、矿山设计研究院、非金属矿业研究院、选矿药业研究院、机电测控研究院等十余家科研单位，合作开发了全截面气升式微泡浮选机、超细层压自磨机等采选设备。这些设备已达到世界先进水平，但是研发历时数年，耗资数亿，有数百名科研人员参与其中，耗费巨大。对于绝大多数中小企业而言，巨大的人力和资金投入，较高的技术要求，使得他们无力参与其中。

鉴于这种情况，有专家指出，政府、大中型矿山企业以及科研院所应当积极采取措施，以促进中国矿山行业的整体进步：政府加大对从事科技创新的矿山企业的政策和资金扶持，提高企业进行科研的积极性；国内各高校、科研院所与矿山企业积极展开合作。一方面，高校和科研院所为矿山企业承担部分科研工作，提高企业的研发能力；另一方面，企业为前者提供资金、设备等支持，提升其科研条件，双方实现共赢；鼓励拥有大学生，特别是拥有硕士、博士学位或有丰富科研经历的大学生，积极投身矿山企业的科研岗位,一方面可以承担技术研发工作，另一方面又可以帮助一些经验丰富的老工程师，对已有的成果进行整理和巩固；大中型企业“以先带后”，与能力不足的企业合作建设实验室、试验场，或派出技术小组对后者进行技术指导；有实力的企业、科研单位积极引进国外的经验和技术，并根据中国的特殊国情进行适应性改造，以尽快缩小国内与世界先进水品的差距；加快行业内的整合，对行业内分布散乱的人才、科研、资金等资源进行整合利用。

### （三）矿山企业间的整合将导致矿山机械行业的全面洗牌

国企与大型民企的竞争一触即发。矿山企业的整合带来的结果就是，矿山机械行业的业务对象由众多的小型矿山企业变成了少数的大型矿山集团。大型矿山机械国企对小业务可以不在意，但是对大业务却不会放弃。随着矿山企业整合的进行，矿山机械行业将会接到越来越多的“大单子”，面临可能会存在的“产能不足”的问题，大型矿山机械国企将会采取的措施无非有两条：一是兼并一些有潜力的民企来扩大自身的力量；二是包揽大多数的大订单，转而分割承包给中小型民营矿机企业，通过制定价格的手段，压榨中小型民营矿机企业的利润。

中小型矿山机械企业将无力竞争。一方面，国企的进入将大大压榨民企的利润空间，本已经白热化的竞争无疑会变得更加残酷；另一方面，“绿色矿山标准”在资源利用率、节能率等方面的要求直接扼杀了一大批只会“复制”而没有技术的中小企业。很多中小企业的业主甚至萌生了“捞一笔就走”的想法。

可以说，这一次的洗牌将会是全面的、残酷的，最终形成的格局将会是“国企主导，大型民企参与竞争”的局面，而中小型企业最终的结局无非有三种：倒闭，被兼并，成为附庸于“巨无霸”的代工厂。

## 三、民企整合趋势已初步显现

### （一）民企群聚，三大派系初步形成

同类型企业有明显的“群聚效应”。自上世纪九十年代起，由于一批民营矿山机械企业“淘到了金子”，高额利润的诱惑使得很多中小企业开始盲目模仿市场上原有的设备进行仿造生产。这些中小企业采取的一般手法有三种：一是大型民企中的高层自立门户；二是投资者挖走核心技术人才；三是自主营建厂房，单纯的对产品进行拆解、复制。为了便于复制技术甚至销售渠道，这些中小企业大多分布在作为“技术源”的大型矿机企业的周边，因此形成了“群聚效应”。

矿机民企的三大派系初步形成。“群聚效应”诞生了三大派系：以郑州为中心，以 矿机、 重工代表的“豫系”；以烟台为中心，以鑫海矿机为代表的“鲁系”；以沈阳为中心，众多矿机配件商组成的“奉系”。三大派系各有特色，互相竞争又互为补充。

“豫系”以破碎和磨矿设备为主，主攻国内市场，优势为成本低、产量大。然而国内激烈的竞争使得豫系内耗巨大，为缓和内部矛盾，豫系以上海为中心，开创了以西芝矿机和世邦机器为代表的“新豫系”，也被称为“沪系”。“新豫系”可谓是“青出于蓝而胜于蓝”，虽然同样是以经营破碎、磨矿设备为主，但是在拓展海外市场方面很有建树，优势是平台广、营销强。

“鲁系”以选矿和尾矿处理设备为主，主攻国内市场兼顾海外发展，优势为技术强、服务好。 “鲁系”的代表是烟台鑫海矿机与金鹏矿机，因金鹏、金源、金诺等均源于鑫海矿机，故“鲁系”又被称为“鑫海系”。“鲁系”源于山东黄金集团的烟台黄金研究院，专注于选矿技术和尾矿处理技术，科研实力雄厚。

“奉系”以矿山机械配件为主，主要供给国内各大矿山机械生产商。“奉系”的兴起源于北方重工集团（原沈阳重工和沈阳矿机组合而成）的兴盛，其最初的定位就是作为北方重工的配件商而存在的，但是多年来始终局限在配件领域，在独立生产矿山机械方面反而并没有太大建树，是标准的“工厂”。

“三大派系”是国内最有可能成长为超大型民营矿机企业的，如无意外，在未来的分工体系下，“豫系”与“新豫系”将成长为破碎机的生产制造、对外贸易与信息服务基地；“鲁系”将成长为选矿、节能和尾矿综合利用技术的研发和生产基地；“奉系”将成为矿机行业的零器件生产供应商。

### （二）民企整合的运作形式

“三大派系”的形成预示着民营矿山机械行业整合的开始，运作方式将主要有两种：兼并收购和企业联盟。

兼并收购。各派系虽然已经出现了领军企业，但是仍然没有“压倒性优势”，建立优势的手段将是“上市——融资——兼并/收购”的模式。领军企业通过对周边有实力的中小企业进行兼并和收购，扩张自身实力，成为“巨无霸”，从而坐稳“派系老大”的地位。

企业联盟。在拥有足够的号召力之后，可以与相关企业确立战略合作伙伴关系，组成一个包含了勘探、矿山设计与建设、破碎与选矿设备生产、环境保护与尾矿处理等多个环节的企业联盟。企业联盟的好处有三点：一是，综合实力强大，可以与大型国营矿机企业抗衡，从而接手大型矿山建设项目；二是，有效整合行业资源，分配生产任务，避免企业间恶性竞争；三是，联盟内部各企业各司其职，专精一项生产，避免重复建设造成的资源浪费，提高生产率。

### （三）民企整合的发展过程

在整合过程中，民企需要经历三种形态的转变：大型民企、民企“巨无霸”、企业联盟。

从“大型民企”到“巨无霸”的转变是对资金、人才、厂房等资源的整合，也是对自身生产要素的重新定位和优化，这是多数上市企业都能够而且应该做好的。

而从“巨无霸”到“企业联盟”的转变就没有那么容易了，这是对企业的管理能力、协调能力、信息处理能力以及行业号召力的全方位考验，想要一步到位很难，这就需要找寻一种可以过渡的模式，让企业的管理者进行适应。

EPCM模式是一种良好的过渡模式。设计采购与施工管理（Engineering Procurement Construction Management，EPCM）是源于建筑行业的概念，在EPCM的运作过程中，承包商全权负责工程项目的设计和采购，并负责施工阶段的管理。这一运作理念正在被越来越多的行业所认可和采用。可以说，EPCM考验的不是企业自身的生产能力，而是企业对行业的洞察力，对矿山建设的内涵的理解力，对本地的企业资源进行分工、整合和管理的能力，这正是企业联盟的雏形。

目前，“三大派系”都意识到了这一问题，他们正在积极对这一模式进行探索。在EPCM模式的发展与探索上，以烟台鑫海矿机为代表的“鲁系”，是走在最前列的，在国内外有过诸多成功案例；“新豫系”紧随其后，在中东、非洲等地区进行了积极的试验；老牌“豫系”企业则受困于国内破碎机市场的残酷竞争，在新模式的探索上表现得差强人意；“奉系”则专注于矿机配件的生产，在这一模式的探索上没有进展。

## 四、愿景与展望

近二十年来，国内民营矿机企业有了长足的发展，但是与国外先进水平相比仍显得有些稚嫩。在民营矿机企业未来的发展的道路上，充满着残酷的竞争和淘汰，行业必定会迎来刻骨铭心的痛楚。但是，我们有理由相信，在经历过分娩的痛楚之后，中国必将诞生一批能够“肩负时代”的超大型民营矿山机械企业。

&nbsp;

转载：http://blog.sina.com.cn/s/blog_86a21a7801014p7f.html

