---
title: Forrest Gump / 阿甘正传的评论
id: 313483
categories:
  - 转载
date: 2012-08-05 13:08:53
tags:
---

94年电影界诞生了很多经典之作，阳光灿烂的日子、活着、低俗小说、这个杀手不太冷、肖申克的救赎、阿甘正传，燃情岁月，狮子王，真实的谎言，红蓝白等，都是极经典的片子，时至今日还有很多人将这些影片翻来覆去的看，《看电影》杂志曾经做过一个专题，讲94电影的辉煌，涵盖全球的好电影，我看过那个专题之后对电影有了更浓厚的兴趣，之前我看电影都是消遣时间，现在看也是消遣时间，不过唯一的不同是现在有时候没有时间来消遣时也会腾出一些时间来作电影消遣。

1。奥斯卡辉煌

阿甘正传当年和那么多出彩的片子同场竞技，却仍然一路高歌猛进，不仅一年时间里票房高踞榜首，而且奥斯卡颁奖典礼上力压肖申克的救赎和低俗小说压倒性的夺得六项奥斯卡金像奖，足以说明他在很多方面都具有明显的优势的。当年同台竞技的肖申克的救赎和低俗小说因为阿甘的出现而失意各个大奖，不能不说可惜，至今也还有很多的影迷在为这两部片子叫冤，甚至还有一些人说阿甘根本不配，失望而归的两部片子可惜那是事实，但是说阿甘不配，真的过了，怪只能怪这么多的经典好片汇聚在了一起，主角只有一个，配角的辉煌再耀眼也敌不过发挥出色的主角，所以，不必叫冤了，没有人否认94奥斯卡配角的光芒。

有人说肖申克监狱里的故事比甘更为深刻，昆丁比泽米吉斯更会在电影语言上做文章，是的，我也承认，Tim Robbin引领着我们一同挖掘了人性的黑暗和现实的残酷，低俗小说用一种别开生面的手法让我们沉浸在一个简单的故事中，看完肖申克你不会因为看了部好的片子而感到愉快，看完了昆丁带给我们的作品或许我们会愉快会感到享受的乐趣但是叫你细细品位的时候你说不出来所以然，太简单的故事，只不过用华丽的电影语言包装起来了，然后变得惟妙惟肖恰到好处的抓住了看电影的人的心理，但是我要说的是昆丁的作品不能给我们太多东西，饶有兴趣的解构他的电影并毫不吝啬的将溢美之词加之于他的人，更多的是电影评委或者专业的电影评论员把，我们作为普通大众，顶多看完了一阵酣畅淋漓，继而继续我们日复一日的生活，没有什么变化而以。但是我不是说昆丁的电影不够大师只是大师的领域不同而已，有些人的大师是文学的有些人的大师是电影的有些人的大师是生活的，昆丁？绝对是电影的！然而，电影不能仅仅是艺术的，不能仅仅是电影的，也不能仅仅是生活的。 在我看来，肖申克的救赎过于艺术了过于文学了，低俗小说过于电影过于技工了。虽然阿甘正传在深刻性和文学性上不及肖申克，在电影的技巧性构筑故事组织上不及低俗小说，但是他够生活，够综合，够意思，他不是电影人卖弄自己才华的工具。

看电影，有时候是一种单纯的娱乐有时候是希望能从中获取一些生活的道理，我更偏向于后者。

肖申克的救赎和阿甘正传同是能给我们的生活做一些指引的片子，当然任何片子的制作者和导演等都可以说他的片子同样是这样的，然而那根本不是其电影的重点，我甚至可以说一个强奸犯的故事可以教育我们要时刻警醒自己人的道德不知道什么时候会崩溃人的本性不知道什么情况下会像洪水猛兽一样的爆发。当年肖申克和阿甘在奥斯卡颁奖典礼上竞争各项大奖但是最终铩羽而归，毫无崭获，是因为题材的相似和阿甘的突出与顺应时势。

看完肖申克的救赎不会让你感到快乐，虽然影片最后给与我们的震撼是足够的，但是我们一方面为andy的20年坚守一个极其渺茫的希望感动，另一方面却无法从现实的黑暗和残酷中脱离出来，肖过于残酷过于现实过于让观众一下子从皮肤渗透到骨髓，那感觉，像当场抓住配偶与情人约会胡搞，虽然知道但是亲眼目睹的痛苦很不自在。一直沉闷压抑的调子，监狱里的单调生活让人有些眼球乏味，内心不爽，但是为了看到这么一个倔强向往阳光的银行家能一步一步走出黑暗，我们强忍心中的压抑，到最后一片阳光灿烂的时候瞬间爆发了一把也不足以将那股压抑挥散出去，这是影片的魅力所在也是他当年无缘小金人的原因之一吧。相比于肖的一路沉痛到底的执著，甘带给我们的感受显得很丰富多彩，真的是情感的全方位感受，同情，哀叹，感动，激励，欢快，忧伤。。。感情的变化足够让我们体验一回人生，甘的论调是欢快乐观的，我们看完会欢笑会有所思但是不至于像肖那样，看过一个评论，对这两个片子概括的很好：先后连续看甘和肖，感觉像是从天上掉到了地下。所以，更多的人愿意看阿甘而不是andy。

阿甘的天堂一样的感觉和肖的近乎地狱的感觉，阿甘的高踞票房和肖的不温不火，阿甘的艺术商业完美结合和肖的艺术文艺气息独占一面，让奥斯卡选择了阿甘正传，这无可厚非，奥斯卡本来就不是威尼斯金狮柏林金熊，它那尊小金人造型足够精致优美吸引眼球却难以扣住气质和艺术这两个词，所以阿甘不是艺术的确是精致的经典的，肖不是吸引眼球的却足够艺术和气质足够震撼人心的。一个小金人不完全代表什么，其实任何一个奖项都不代表什么，只有民众的口碑代表了一切，有人认同就已经很重要。

2。垮掉的一代

《阿甘》是幽默诙谐的，有时候会让你忍俊不禁，《阿甘》也是严肃的，这种严肃贯穿整部片子，放在二战之后的二三十年的背景里，哪怕一部肥皂剧也要带点政治色彩，《阿甘》也不例外，这种对当时政治环境的描述，不管是正面的还是侧面的，都是严肃的表现，这也是他要重点表达的，虽然表达的方式没有一本正经而是稍微显得有些滑稽荒唐虽然没有很全面仔细的概述而是点到便过，但是却足以让我们在这几瞥之中看到当时的政治环境，也可以很好的理解影片中各种人物的行为方式了。几个政治事件用一个个片断演绎出来，然后像幻灯片似的放映，短暂而关键。总统被刺，总统辞职，禁止黑人入学，越南战争，反战游行......一个个片断让我们不断回忆美国战后几十年的历史，飞速发展，混乱动荡，垮掉的一代是我脑海中浮现的印象，正是垮掉的一代和我们没有垮掉的一代构成了阿甘正传的角色。

战后美国人民精神生活极度混乱，受困于战后的心灵创伤，加之当时杜鲁门主义和麦卡锡主义的盛行，打压国内进步力量，反共潮，国际上冷战，恐怖主义开始出现，人们终日惶惶不安，有些人消沉颓废粉饰太平有些人看不惯世道的虚伪荒唐奋起反抗和政府对着干，一切极端的生活方式都涌现出来，酗酒群居吸毒滥交等成为一种现象，这些人也失去了生活的目标和理想，上进心全无，史学家将这些战后出生的一代称为50年代垮掉的一代，也有叫迷茫的一代的，塞林格的《麦田里的守望者》描述的就是这群人的生活状态，那个戴着鸭舌帽整天穿着黑色风衣混迹在各地的小青年霍尔敦就是垮掉的一代的代表，但是霍尔敦比之另一些垮掉的一代已经算是上进有理想了，起码他还有个梦想他还想着要做麦田里的守望者，保护注视着天真可爱的小孩子们，起码他还不至于吸毒群居滥交，起码他还有一些羞愧之心，而另一些人，没有，没有理想，连什么是道德也不清楚了。 阿甘里没有正面描述这群人，但是很多片断都隐喻着对这种人群的描写和讽刺。

反叛和与众不同的猫王的风靡；整日无所事事骑着或开着破车以欺负弱势的gump为乐趣的一群小屁孩；jenny半裸着当着舍友的面欲给gump上一次性教育启蒙课；jenny全裸抱着吉他在夜总会卖唱民族歌曲时遭到台下听众调戏；john lennon的死于青年歌迷的枪下；jenny离开夜总会后四处漂泊结交不同的男友发出各种对抗社会的声音；jenny终日沉浸于吸毒酗酒性交与被虐的痛苦中想到远去的理想禁不住想要跳楼；一群失去了目标和理想的人傻傻的跟着gump天南海北的跑到gump说自己要回家休息时一脸迷茫......可以说，jenny就是阿甘里的霍尔敦了，她代表了他身后的一群人，和霍尔敦一样，jenny也有理想不过这个理想在现实中渐渐离他远去，最终是反叛和现实将她埋葬了，看到gump前去探望的jenny的坟地的时候，我想说这不是jenny一个人的墓地，下面有千千万万的人呢。

3。巧克力生活

life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！

这句话已经被太多的评论提及。

关于生活，关于爱情，关于选择，可以说的太多了！

生活是需要智慧的，但是只有最好的智慧才能生活好，少一点也不行，少一点你会患得患失，看不清大局，看不清生活的真正内涵，少一点你可能还能看见一些细枝末节，生活的蛛丝马迹，但是却看不到最关键的部位，生活又是不需要智慧的，没有智慧的人能活得快乐能不顾失去的痛苦能忘却一切曾经或者即将困扰着有智慧的人的事，没有智慧的人脑袋里只有一条道，只要你愿意真的可以一条道走到底。智者千虑，必有一失，愚者不曾有千虑，仍可一得。

小波说过,"智慧本身就是好的，有一天我们都会死去，追求智慧的道路还会有人在走着，死掉以后的事情我看不到，但在我活着的时候，想到这件事，就很高兴。"但是追求智慧的过程中，我们看不到尽头，什么是智慧的尽头呢？古希腊的先哲们穷极一生也没有追寻到的答案，必定会困扰着无数追求者的内心。没有足够的智慧或许会在看不到希望的时候怀疑自己，悲天悯人惶惶不可终日，只有足够智慧的人才能了解，这不过是个探索的过程，或许，你可以不用追求这种所谓的智慧，这样也不会有困惑可言了。我将这个追求智慧的过程看成是生活的过程，或许不太准确，但是却是我的一些看法。在阿甘的眼里，如果不是妈妈告诉他不要让别人说出我比你聪明比你强大，他或许不会知道有聪明这个词，他或许甚至不会在向jenny求婚的时候黯然神伤的说出自己不够聪明的话，也不会在听到自己有了儿子后一脸的无奈恐惧战战兢兢的问道他足够聪明马的语句，当然他只是知道了自己没有足够的智慧，对于这个神圣的字眼，他是不了解的，他拿什么来了解呢？他也不用去了解，不知道所以不感兴趣不感兴趣所以不会追求，所以当有智慧的人在拼命追求更高的智慧的时候，他在走自己脑中的唯一一条道，上帝给什么我就吃什么，即使是苦的也心甘情愿，而有智慧的人们却在为显示自己的智慧不断的在上帝给的巧克力中挑来挑去，无论挑到什么，总是感觉不到已经在手的巧克力有多好。

因为不够智慧，阿甘是没有恐惧的，当妈妈患病在床临死说着“Death is just a part of life .Something we are all destined to do”的字句，甘只是傻傻的，默默的听着，死亡，在他看来，是那样正常，不仅仅是因为这是妈妈嘴里说出来的，也是生活的种种告诉他的，那个要和他合伙做虾船的captain buford就死在他身旁，他有为布巴伤心，可是在我看来，他的伤心不是因为死亡，却是因为没有实现自己的愿望，因为不情愿来到战场却死于意外，谁知道呢？如果布巴临死的时候不说我要回家而是说着，看，我要死了。或许甘也会理所当然的接受吧。所以甘是接受者，接受上天的一切。所以，恐惧根本不是恐惧，什么都是一样的。对他来说，给与什么，自己都是一个选择，run，run，run......

[http://movie.douban.com/review/1249387/](http://movie.douban.com/review/1249387/)