---
title: think-of-2012
tags:
  - 工作
id: 313545
categories:
  - 个人日志
date: 2013-01-03 08:08:55
---

还是习惯着写年月的时候写上2012，然后发现错了，又修改过来。2012末日没有来，最后的几天是在上海度过。心情也不算好吧，至少也不坏，工作上的不顺心，我想在旅途中会忘却的，在一个美好的希望被浇灭的时候我想到上海转转，看看朋友，看看这个一年多未见的城市。它依旧是灯光旖旎，顿时显得郑州是个小城了。一个城市的繁华，路上的指向牌就可以代表。

两天的时间，阳光明媚，我很喜欢的天气，元旦还收到了最期待的祝福。那是不错的两天，中间也看到了一些不愉快的事情，但也让我可以好好想下这一年的生活。一直想写下一些东西，记住最近的想法，主要是不愉快的时候会有记住的想法，如果不是搬公司，不是招聘，自己不会有“时间" 去思考自己的工作与生活，我的生活一直是波澜不惊的。

一

在朋友那儿，遇到了类似夫妻之间的吵架，很严重的吵架，这让我有很多感慨，有时发现自己也就是那种容易生气的人。这件事给我的体会就是，无论你多么的生气，在别人面前耍性子是没用的，即使你最亲的人也不是什么时候都行，在别人眼中看着你生气，他们的想法和自己想表达的是完全不同的意思，这也是为什么，要让人不要在别人面前显露你的态度。也许仅仅是留下一个不好的印象，对于那些了解你的人会原谅你，但却不会可能一直原谅。 婚姻应该是两个人的同时妥协才能长久的，无论哪一方的坚持，换来都是越来越深的矛盾。

然而，当你冷静时，这些理性可以很好的表达，但感性用事时，你怎么会记得这些文字，的确会让人很累的，所以总是发生这样的事，某一篇文章，在若干事件之后，又会删掉它，是当时不理性太冲动，还是后来我的我们太过冷静，考虑过多了。

二

在工作上面，由于公司招聘和搬家的事情，出了很多事，才可以让自己对这些细细想想。这一年，很多事情做的并不好吧，这儿的生活也不是很好，现在可能更不好了。  对于未来的一年，我定了一些目标，如果我完成的话，无论怎么样，我都感觉这一年会是成功的。这些目标是关于学习与成长的。我要靠自己的学习来增加价值，而不是靠在公司的时间长短来积累。---“我们必须了解自己的渺小。如果我们不学习，科技发展的速度会让我们五年后被清空。所以，我们必须用初学者谦虚的自觉，饥饿者渴望的求知态度，来拥抱未来的知识。”

对于工作，我的期望是公平与争取，我听到一句话，大意就是说你只要等一个机会，一旦成熟了，就只等着收获了，所有的事情别人就会做好，自己只等着拿钱了。我对此感到很不爽，似是贬低我们这些做技术的，我们并不是不懂得其它的事情，只是我们觉得做其它事未必有这么好罢了，如果你让我做某一件事，我尽了力的话，未必就做不好其它方面的事。刚进公司的时候，就因为学历，自己不在别人之上，我当时觉得，他的学历比我高，可以在我之上得到器重，但这得有一个度，不是说有个学历高的，就什么他都牛逼了，这些年，至少证明我这个想法并不是多错。以前听到一个故事，一个农村青年，一个城市青年，同时进入一个名牌大学，一个只知道学习，对流行，科技，几乎不懂，一个在来之前就对这社会所有的新奇都了解，但4年之后，这两个根本没任何区别，因为，当初一个只不过比另一个晚4年而已，4年之后，他们所知道的是一样多的。

另外一点，我的体会就是，公司之中，如果能争取到的利益，我们就应该去争取，对下属的一些要求能满足的就满足，这对公司并没有什么损失，不能什么事情都先自我审查下，先给否定了，况且很少有人会提取不现实的要求。也许是最开始我在公司的经历比较特殊，对这点特别敏感。

三

一个人，在公司内部，受制于很多，我们的一些利益如果突然被剥夺了，当然公司总是正确的。对于这样的事情，我一直在想，如果自己提出意见，也不会得到解决，只是落得这个人给别人印象不满意。但如果不提，这事情就像什么也没有发生，便自己心时总会觉得不舒服。个人是渺小的，在这些事上，依着自己的本性做，会是一个有脾气的人。你想做哪个呢？

从最初上学到现在，学会控制自己的情绪，是自己最明白，也最想做，也是总是做不到的事。但现在的想法与过去会有很大的不同，不会像以前那样，但也不会完全变得一个没脾气的人。跟着你的感觉走，完全是行不通的！

四

2013年，告诉自己，你要去学习，多读书。希望明年，我对今天的很多问题有个答案。