---
title: 三个习得技能的基本要素
id: 17001
categories:
  - 个人日志
date: 2010-08-23 11:55:59
tags:
---

大多数技能都是可习得的，不论“天分”如何。从简单的“盲打”到复杂的“思辩”、从低级的“感受”到高级的“表达”，皆如是。

盲打很难么？你去问问那些已经熟练掌握的人，他们会告诉你，“这有什么啊！”可就是有很多人学不会，也因此不知道少记了多少笔记，少写了多少文章，少创造了多少价值——当然，那些没学会的人首先可能体会不到这些“损失”，其次也可能事实上也无能力去创造这些可能的价值。

游泳很难么？你去问那些平时靠游泳锻炼身体的人，他们会告诉你，“这有什么啊！”可就是有很多人学不会。观察很难么？你去问那些总是可以细致入微的人，他们会告诉你“这有什么啊！”思辩很难么？你去问那些总是可以逻辑缜密的人，他们会告诉你“这有什么啊！”英语很难么？口语很难么？写作很难么？你去问那些所谓的高手，他们会告诉你“这有什么啊！”

无论那一种技能，既然可以被称之为技能，那它就有实际的用处，而这种实用价值，就是只有那些习得了那些技能的人才可能享用的。相对来看，总是有更多的人基于种种原因而未能获得某些特定的技能；尽管他们往往曾经为之付出努力，但由于最终未能习得而注定因此不仅浪费了时间还因此错过了无数的价值与机会 ——都仅仅因为最终并未习得。

除了一些极端情况之外（比如，哑巴无法习得外语口语，肢体瘫痪者很难习得游泳……），有三个因素影响一个人是否可以习得某一种技能。

**首先是来自内部的因素，认同。**学习者必须认同学习目标。百分之百确信那目标是可达成的，是值得为之努力的。现在有很多高中生可以轻松获得托福考试110分以上的成绩（满分120分），本质上来看这是最重要的原因。他们不觉得这事儿有多难（佐证是很多同学、师哥师姐就早已经做到）。而那些在三流大学读书的人，尽管智商不一定相对差，但是，由于身边从未有人如此，所以，内心并不认同这种目标，也不觉得这种目标有什么价值——于是，他们从一开始就注定无法达成目标。

**其次是来自外部的因素，逼迫。**我们经常看到那些有所成就的人说这样的话：“唉，其实是被逼的……”这不是他们在 “低调”或者“谦虚”，他们其实更可能在说实话而已。很多小孩本来怕水，可是被教练（或其他成年人）一脚踢了下去。大多数情况下，只要跳进去了，也就无所谓怕不怕了。我的一个学生，最终以116分的托福成绩被耶鲁录取——这是结果。原因呢？她说得很清楚，我家里拿不出那么多钱供我出国读书，所以我必须拿到奖学金才能出去，所以我只能玩命。而且我还没有退路——我是外地户口，当时人在北京，无法参加高考。很多人都是如此，能够走到尽头，是被逼的。

有的人运气足够好，尽管自己并不一定认同，但是被逼做了功课。象棋王后谢军如此，功夫明星七小福（成龙、洪金宝等人）亦如是。然而，不管运气好不好，都需要**最后一个因素：时间积累。**只要是稍微复杂一点的技能，都需要大量的时间才能够达到专家级别的水准。而且，这些时间无法跨越。这就是老司机和新手之间的巨大不同。老司机有十几年的驾龄，也就是说，他们遇到过各种各样的路况，所以才“经验丰富”；而有一些路况，就是得开车若干年之后才可能遇到的。

可是，也有很多只需要花费一个下午就能搞定的技能，可偏偏就是有大量的人一辈子都没能习得。比如盲打。找个练习软件，摆弄一下午，就能学会。至于 “熟练”，是早晚的事情；因为敲键盘是大多数人必然要做的事情（不管你是学生还是文员抑或老板），所以，在用的过程中，必然会越来越熟练，直至（甚至超越）一个“够用”的水平。可偏偏就有很多人不愿意花费那一下午时间，甚至在那里疑惑“是否真的应该学习标准指法呢？”然后吃一辈子的亏且不自知。首先自己不认同，又因为运气不好，所以没有外人逼迫，于是，也不可能涉及到第三个因素，从未投入时间去积累。

原文：[http://www.lixiaolai.com/index.php/archives/9905.html](http://www.lixiaolai.com/index.php/archives/9905.html)