---
title: 如何做好团队管理工作
tags:
  - 工作
  - 管理
id: 313214
categories:
  - 转载
date: 2011-09-19 03:04:22
---

一些企业在招聘高层或者中层的时候会要求被应聘者有团队管理经验/或者说团队管理经验很丰富，很多人也都一直都在谈团队管理，那么到底什么是团队，什么是团队管理，如何做好团队管理工作?这不需要太多繁文缛节的文字，我不拿稿费，不需要为了字数而说很多的废话，或许只要你明白到底是怎么回事，并且根据我说的去实践，我相信，不久后你就是一个非常出色的团队管理者。

## 什么是团队?什么是团队管理?

首先，我们先来给团队下一个定义：团队就是由二个或者二个以上成员组成的单位或组织，也就是说，要构成团队这个概念，那么就一定需要大于一的数量才构成前提。明白了团队的概念，团队管理就好理解了，通俗的说，那就是领导者通过科学的方式使得团队的成员为着一个目标而运行，并且运行得很顺畅。

## 如何做好团队管理?这是最核心的部分

在企业中，团队是以部门的形式出现的，我们也可以将公司比作为一个大的团队，老板就是这个团队的领导者。前面我们提及到团队是由不止一个人的成员组成，因此团队的成员在性格和思维模式上、才能上、行为方式上等都会不一样，事实上，我们也很难得看到有着各方面因素都相同的成员组成的团队。正因为如此，团队管理才有了可探讨的前提，用营销的思维来解释，做团队管理就是做营销整合工作，是将所有不同职能不同类型的单位统筹起来朝着一个目标而共同前进。言归正题，要做好团队管理，领导者需要做其下几件事情。

第一是了解每个成员的性格、才能，要用好人，必须得了解这个人能做什么，有什么特长，行为方式特征是那些。看过《三国演艺》的人都应该很明白我说这句话的意思，诸葛亮是个好的领导者，如华容道放曹操，就充分体现了诸葛亮对关羽这个部门成员性格的知着洞微。我们现在很多部门领导做的团队管理工作就是将自己的思想强行加之于团队成员之中去，按照领导的行为和意图做事是没有错的，但错在他将正确的事交给无法完成这件事情的部门成员身上。”守住街亭很重要”是诸葛亮这个领导者吩咐的，团队成员马谡是去执行的，结果呢”马谡失街亭”，战略被打乱，后果很严重。部门的事情是这样，如果是公司呢?老板的想法是好的，可是一旦这个想法交给一个并不能胜任的人去做这样的事情，后果可能就不是一个部门出现小错误那么简单了，很可能就造成如同马谡失街亭，蜀国大势已去这样的局面了。

领导者可以从生活中和工作中去了解，生活中当然是闲聊、娱乐、吃吃饭什么的，工作中可以体现在对成员以往工作经历，谈吐、现在的工作表现上入手来了解。当然如果领导者会看面相自然更好(有些说笑的味道了)，但一个经验丰富的领导者在经过短暂的接触和沟通后很快便能对团队成员的性格、才能了解得一清二楚。

第二，各成员定位和职责要分清楚，这样可以避免团队成员之间职能混乱，工作交叉干预、重复建设的事情出现。定位和职责最好尽量的量化到点，具体到单项工作，这样虽然有些费功夫，但效果一定会看得到。特别是一些部门组织架构复杂的企业，职责和职能定位模糊，很容易造成踢皮球和工作的重复建设等现象出现。比如一个团队中，既有企划，也有策划，还有策略、文案，这些岗位工作内容有些相似，如果不明确好职责和职能，那么就有可能出现成员工作积极性不高、工作方向盲目、重复建设严重等事情出现。

第三，要有一套管理的制度和工作的流程。俗话说，不成规矩无以成方圆。国有国法，军有军纪，家有家规。一个团队也应有一个大家都应该遵循的一个规章制度。很多企业比较讨厌制度建设，觉得有些沉冗和多余了，其实则不然，制度是一个附属的判断标准和工作有序进行的保障体系，智能化的机器没有人去操作会自行处理，这是因为植入了固定程序操作的指引系统，因此，有了制度的团队也是一样。

第四，要管理好团队，需要有一套合适的绩效激励体系。人都是有惰性的，也都是有着利益追求的，资本家追求的是赤裸裸的利润，没有利润无以成商业;发春期的少男少女追求的是爱情和生理需要，没有爱情的憧憬，没有生理的欲望无以构成求偶的行为。自然，要驱动每个团队成员前进，得有动力，但值得注意的是绩效激励体系是个性化的，如同第一条我所说的，用市场的角度看待，就是将每个团队成员当成领导者的消费者，实际中每个消费者的需要是不一样的，因此，激励体系也应该是了解成员需要而进行制定的。它可以是多元性的，比如一个激励体系里面既可以包括物质奖励，也可以包含精神奖励，这些奖励设置的前提是能满足各成员不同的需要的，是能构成各成员驱动的主要支撑点的。

第五，这一点说的是领导者本身的建设。领导者是一个岗位，而非一个具体的人，因此，作为一个领导者，他必须要忘记自己的个性，变成一个这个岗位所需要的人即可。很多人在大谈领导者艺术和魅力甚至厚黑学的时候却忘记了基础的工作，这是本末倒置的现象。我一直很喜欢兵法上说的”以正合，以奇胜”这句话，先有了基础性的工作，可以谈管理技巧，管理艺术，这才是最正确的。恰如很多人做品牌，品牌知名度有了，产品销量却不见起色，那么这不是你的品牌宣传工作没有做好，而是你的产品品质、样式、渠道、配送或者说是服务等基础性的工作出现了问题!作为一个优秀的、出色的管理者，他应该先遵循如上4条。那么还有那些是要做的呢?

团队目标引导，一个团队运作的时候，团队自己要有一个清晰的定位，这个团队的存在是干什么的，是围绕什么事情在运行的，如果是单个项目组成的团队，领导者应该清楚的向团队阐述项目的目标。

其次是团队文化的塑造，不要忽视文化的力量，哪怕是再小的团队，我用一个很简单的例子来说明文化这个东西，你最喜欢跟哪位朋友呆在一起?为什么?回答为什么的内容就是文化所包含的东西，你喜欢跟一个很慷慨大方、不计小节的、乐观的朋友在一起，在一起你会觉得很愉快，那么这些愉快的因素就是文化隐性的表现。

最后是团队工作的进度、时间、风险控制，这些也是应该考虑进去的，工作进展如何了?是否在固定的时间完成?是否会出现离职、离岗现象?如何预防和应对?这些都是领导者要去做的事情。到最后我们再谈管理者的魅力，这样就使得团队管理更加锦上添花了。

来源：[http://www.alibuybuy.com/posts/19529.html](http://www.alibuybuy.com/posts/19529.html)