---
title: 我的2010
id: 302001
categories:
  - 个人日志
date: 2011-01-23 08:38:04
tags:
---

我想写一个总结，关于这一年工作的，生活的，感情上的，这个想法很久了，在我离开上海之前希望能完成，虽然我至今还没有拿到回家的车票，但心里不是很担心，无论什么样的结果都可以接受。

早上醒来就是9点多了，很意外的竟是阴雨天，很冷很冷，千里之外的太和也一定很冷。25号，一切顺利的话就能踏上归家的旅程，我知道春运很麻烦，我知道回去有很多困难，但我也知道无论什么困难都是可以解决的。犹记得去年还不是很冷，我一个人待在这诺大的办公室里，就我一个人，那时不会去打扰别人也不会有人打扰我，没有新年肯定不是什么难以忍受的事，这世上没有什么事不能忍受的，这句话很正确也很悲凉。我仅希望你能看到快乐的我，即使那孤单的新年里你根本不会听我的一句问候。

我不是一个沉默的人，只是很多人不了解罢了。在2010年的最开始，也就是在年三十的晚上，我知道了 twitter, youtube, paperbus, 翻墙,google buzz,GTD,还有很互联网上的博客，对于当初的我的确是新奇的，看着youtube上关于那年天安门的故事，很多的事从此该开始了解，以前自己也知道一些，但那只是管中窥豹。一年前的我只会用自由门，现在我学会了ssh,也会使用vpn，甚至也能自己在GAE上搭建代理服务。

基于自己学历的认识，我知道我有很多地方不如别人的地方，即使我心里认为我并不比那些本科生差，但是我也知道这样的一句话并不能改变什么，况且我也清楚，学历有时的确很重要，至少在某些见识上是这样的，所以我努力让自己不至于跟不上节奏。不管在学校多么的努力你的学历还是限制到一个专科，然而我相信那些努力不是白费的。这一年不停的在学习，还好现在开始明白了PHP，对于python也有所耳闻,只是我学习一年多的C#一直没怎么用到。

纯粹技术上的东西也乏善可陈。一年里不停的做着关于SEO的工作，HTML/CSS/JS都已经很熟悉了。在最初的日子里工作就是做着发链接的工作，并且一直持续着，但连续几个月的发链接工作，还是让我学到了很多东西，还好我并不仅仅是当个机器人去发链接，而是有所想，有所进步。这些枯燥的工作让我明白一件事，任何看似无用的工作，坚持下去总会能收到意外的惊喜。

这一年由单枪匹马到团体协作，遇到了很多问题，一个团队不是想象中那么好管理的，而且也让我认识到我的脾气很难应付这各种问题。在于工作规划上一直在说却从未有所行动，这是一年中最失败的地方，执行力一直处于梦想阶段，一个好的计划和制度真的很重要。而我太缺少这方面的能力了。

虽然我们的团队还是有很多进步的，但相比于其它部门，我们差的还很远，而且经常被别人说我们抄袭，我们的确缺少了创新，还需要太多的改变。进步一直没有想象中的快，太过缓慢，新的一年期望着有些质的改变。而不仅仅是在一些量上些许的变化，这些带来的惊喜总是太过脆弱。

此去经年，应是良辰美景虚设。工作与生活几乎就没有差别的，对于这小小的川沙，我也仅仅去过3、4次，感情上也没什么新鲜的，只是心情有时候也会不太好吧。在这一年即将结束的时候发生了一些不愉快的事情，我不想说谁对谁错，时间让我觉得这些都没意义了，越来越发现自己像别人所说的，不想在感情上的对决中输给任何人，所以惟愿一个人做自己世界的主宰。不会向任何人低头，所以如果你对我不在乎，我肯定是对你更加的不在乎，我知道也仅仅是赌气吧，你若简单我便比你更加的简单，你若复杂，我便比你更加复杂，这样的态度对待感情或许正是我需要的。

我所期待的2011不应是单调的，而应是充满希望与激情的。突然的就想起了阿甘正传里那风中的羽毛。