---
title: 我装了四年b，才能和你一起聊电影
id: 313703
categories:
  - 转载
date: 2014-01-18 07:40:17
tags:
---

我刚入学的时候，对电影的认识而非常有限，阅片量排除毛片不到50。 
那天我在寝室看《大事件》，对面寝室的胖子过来蹭烟，走过我身边的时候很刻意的摇了摇头。 

“怎么？你也看过《大事件》？那个长镜头是不是很碉堡？”我很兴奋的想和他讨论。 
“你不觉得那个长镜头太做作了吗？杜琪峰的特点是对演员的调度，建议你去看看他的《枪火》，商场的那场戏才叫碉堡。”说完胖子拿起我桌上的烟盒，先是抽了一根，然后又拿了三根。 

我在胖子的建议下看了《枪火》，觉得确实很牛逼。作为自尊心很强的白羊座，我同时看完了杜琪峰所有的电影，以期在和胖子的讨论中不落下风。 

“ 除了《枪火》，《暗战》和《PTU》也很牛逼，《黑社会》更是证明了杜琪峰的老当益壮。”胖子再次来蹭烟的时候，我展开了这个话题。我料定他接下来肯定会说《阿郎的故事》或者《开心鬼撞鬼》这样古董片，等他说起的时候，我只消淡定的吐口烟圈，说句“过多爽”，就能立于不败之地了呢。 
“ 导演是靠荷尔蒙拍片的，杜琪峰已经不行了，你该看看银河其他人的片子，比如《暗花》《非常突然》，我很看好游达志和游乃海。” 
我擦，这尼玛不按套路出牌啊， 说的人我从来没听过啊。 
胖子扔下一脸茫然的我，大大方方的拿走了我五根烟。 

作为自尊心很强的白羊座，我决定恶补香港电影史。于是我打开时光网和豆瓣，把所有评分比较高的电影都看了一遍。为了对付胖子，我决定在下次的对话中提起陈果这个人物，作为一个文艺又小众的导演，聊起陈果的电影实在是装逼的首选。 
“陈果你怎么看？是不是除了许鞍华之外香港最有人文情怀的导演？” 胖子来蹭烟的时候我这么问到。注意，这里我还提到了许鞍华，以及人文情怀，简直进可攻退可守呢。 
“《三更2》你看过吗？”胖子故技重施。 
“ 嗯，陈可辛监制，李碧华编剧，奚仲文艺术指导，杜可风摄影，很豪华的阵容。“ 我故意说得很快，以显示自己对他们的熟络。 
“ 我是让你注意其中的另外一个导演朴赞郁。香港电影已经死了你知道吗？日本电影和台湾电影都半死不活，只有韩国电影才能代表亚洲的最高水准，而朴赞郁又是韩国电影的翘楚，《共同警备区》知道吗？复仇三部曲知道吗？” 
胖子说完，一副哀其不幸的样子，当然，这次他拿走了我半盒烟。 

作为自尊心很强的白羊座，我决定恶补亚洲电影史。在这一个学期里，我没日没夜的看电影，甚至撸管的时候看得都是《天边一朵云》（造成的后遗症是我现在看到西瓜就勃起）。就这样，我变成了亚洲电影的专家，出口不离沟口健二和小津，间或加入奉俊昊和金基德，当然马吉德马吉迪这样拗口的名字也烂熟于心，手边更是常放着一本《蛤蟆的油》。谁要跟我聊亚洲电影的未来，我一定先和他谈谈泰国类型片的发展。 

当胖子再次走进我们寝室的时候，我已经做好了击败他的准备，因为只要是网上搜得到的亚洲电影，我都能把故事梗概说出来，而且这次我决定后发制人，等他先开口。 
胖子似乎知道我一学期的努力，心中有所忌惮，他并没有聊起电影，而是谈起了认同感。 
“ 当代文化的中心在西方，亚洲永远只能逢迎，这个现状短时间内改变不了。” 
“ 可黑泽明就很牛逼啊，他的电影影响了好莱坞。” 
“ 呵呵，好莱坞会被影响吗？不，好莱坞就像一块海绵，吸收各国电影的精华，而亚洲的电影人总是希望得到他们的认同。比如《卧虎藏龙》，这就是拍给好莱坞看的功夫片，真正研究功夫电影的人谁喜欢？哎，世界电影都被好莱坞同化了。从黄金时代开始，这样的格局就注定了——亨利金，比利怀尔德，奥逊威尔斯·，这些才是真正的Master。” 
胖子特意在结尾说了一个英文，把我衬托的更加窘迫，这次他没有蹭烟，而是问我借了五百块钱，说是在豆瓣的美国电影小组中泡到了几个妹子，要去开房。 

作为自尊心很强的白羊座，我决定也要带妹子去开房，当然，前提是我研究完美国电影。于是在接下来的一个学年里，我购买了迅雷会员，翘掉了所有选修课，把80多年来奥斯卡所有得奖提名的影片都看了一遍。为了考验自己的实力，我还自己和自己玩电影人名的接龙，比如比利怀尔德——德帕尔马——马丁斯科塞斯——斯皮尔伯格——格里菲斯——斯皮尔伯格，如此往复，我可以玩一整个下午。 

一年后，我刚看完《阿凡达》，准备找胖子聊一聊。我大概的思路是从《阿凡达》中的动作捕捉技术谈到《极地特快》，然后提到罗伯特泽米斯基的《谁陷害了兔子罗杰》，接下来就是斯皮尔伯格的《人工智能》以及库布里克的《2001太空漫游》，最后总结出美国电影人在技术和艺术上的崇高追求，当然，聊完之后顺带让他还那五百块钱。 

我来到胖子寝室的时候他正对着电脑屏幕发呆，一脸落寞。看到我来了，问我要了一根烟。
“ 你看《阿凡达》了吗？巨牛逼！” 
“ 今天能别和我提电影吗？”胖子打断了我。 
” 为什么？” 
“ 因为哺育整个欧洲的电影诗人——侯麦，去世了。” 

我没有说话，作为自尊心很强的白羊座，我同时也很善良，我不忍心在一个人悲痛的时候让他还钱，更重要的是，我从来没听说过侯麦。 
接下来的剧情就是重复上面的过程，我开始学习欧洲电影史。因为临近毕业，我没有充足的时间来卧薪藏胆，所以每当我学习完一个大师，就去和胖子交流，但无论如何，胖子总能说到我的软肋。 

比如我问：你看过基耶斯洛夫斯基的《双面维罗妮卡》吗？ 
胖子答：你看过艾米丽杨的《维罗妮卡决定去死》吗？ 
我问：你看过安东尼奥尼的《中国》吗？ 
胖子答：你看过人民出版社的《社会主义中国不容污蔑》吗？ 

就这样，在毕业的时候，我仍旧没能要回那五百块钱。 
直到离校的那天，大家都喝得东倒西歪，我拉住胖子，大发感慨。 
“ 如果我不是白羊座，大学四年不会那么和你较劲，也不会到现在还是处男。” 
胖子笑了笑，没有说话，轻车熟路的从我的烟盒里拿出一根烟。 
“ 你到底看过多少部电影？你不觉得累吗？” 
我最终还是把自尊心抛之脑后，问出了这个困扰我四年的问题。 
胖子猛吸了两口烟，又从我烟盒了拿了几根，提起行李，默默的走出了寝室，只留下茫然的我。 

几分钟后，我收到了一条胖子的短信，里面只有七个字——因为我也是白羊座。

原文：http://www.douban.com/group/topic/48262743/