---
title: 没有谁是不可取代的
id: 313684
date: 2013-12-24 08:18:00
tags:
---

工作里，老板都喜欢对员工说：“你是公司的顶梁柱、中流砥柱……balabala……小伙好好干，前途无量，XX职位还空着呢。”之后给你画一张大饼，再讲讲成功学、励志段子、心灵鸡汤，把你哄得心里美滋滋的，觉得没有自己，公司简直第二天就垮了。

谈恋爱的时候也有类似情况，男的喜欢对女孩说一些类似“你和别的女孩不一样”、“你是我见过最特别的女孩”……如果你问他“那是哪不一样啊？”他也答不上 来，只会说：“说不上来，反正就是不一样，一见到你我就xxx了。”男人美言几句，女恩稀里糊涂的就信了。更有甚者，见面没两回呢，连对方啥性格爱好都不 知道，就敢直接把爱情和生命挂钩了。“你就是我的生命”、“没你我活不了”之类不要脸的话，啥都敢说。看似荒诞，偏偏就有人买账。

可是无论工作里还是生活里，真的有人是不可取代的吗？我说两个例子，都是真实的。第一个是关于工作，第二个关于生活。

我一个程序员朋友，和所有程序员一样，勤奋单纯又带点傲娇。工作的时候确实是兢兢业业，总有种舍我其谁的精神，每天义务加班到8,9点，电脑前一坐就是 10+个小时。肩周炎、颈椎病、坐骨神经痛……弄一堆的职业病，自己干的也不开心。朋友劝他歇一歇的时候，他总是一种诸葛亮写出师表时决绝的口吻说：“你 不懂，这系统里好多问题，除了我没人能解决，我一走，就完蛋啦。”结果最后他还是因为种种原因离职了。离职后，他隔三差五就偷摸向以前同事打听下项目状 况，结果让他很失望。他走后，项目丝毫没有垮，甚至延期都没有，老板很快找了个更牛逼的人替代他，一切运行正常。

他被那些职场神话、心灵 鸡汤洗了脑，觉得自己武功天下第一，自己是“不可取代”的。为了集体、荣誉、他人的利益（其实是老板的利益），在明明有假期的情况下，主动放弃了自己的假 期，还觉得自己很光荣。放弃了和女友看电影的机会、放弃和朋友去聚会的约定、甚至放弃了假期去看望父母……放弃了太多太多重要的东西，去追求所谓的“成功”，全完的本末倒置。

不光是工作里，生活中这样的例子更多。我另一朋友，女孩，学的是市场，可是做了行政，工作清闲，工资不高，之所以 这么选择，完全是为了照顾男友。她和男友同居，生活中所有一切都是围绕着男友来进行的，生活费是男友的，兴趣爱好是男友的、朋友也全都是男友的。每天早上 从6层爬下爬上去买豆浆油条煎饼果子，晚上下班去菜市场买鸡买鱼。一周七天，不重样的给男友好吃好喝供着。为了伺候好男友，放弃了自己所有的爱好和圈子， 死心塌地的跟着他。结果很不幸男友出轨了。她虽然一肚子委屈，哭的要死要活，但仍然选择了忍，不愿意分手，她的原话就是：“我现在一切生活都围着他，他就 是我的唯一啊，没有了他，我不知道怎么活。”

后来，当然种种哭闹也是无用功。该分还是分了，她搬出了男友的房子，自己租了一室户，辞掉原 来的工作，回归了自己的老本行，把原来对男友的热情都投给了工作，两年后，她的工资已经高过了前男友，也不乏一票更优秀的追求者。一次朋友聚会吃饭的时候 我就问她：“你之前不是说没他活不了吗？我现在看你活得也不惨啊？混的风生水起的。”她自己也尬尴的笑了：“原来确实太幼稚了，一直以为没有了他活不了， 其实这世界上，谁离了谁不一样活得好好的吗？”

确实，网上那些动不动就带上“一辈子”、“生命”、“没你活不了”之类狂拽酷霸屌炸天情话 很能骗少男少女的眼泪，不少人甚至按那个标准去交友，但那些情话就像是加了罂粟壳的鸡汤，喝多了只能害了自己，年纪轻轻，啥大事都没经历过，就敢说为对方 要死要活的话，你爹妈听到了，不伤心吗？连自己生命都不爱惜的人，会爱别人吗？

伟人也不敢说没了他地球就不转吧？又何谈普罗大众，芸芸众生？别给我举乔布斯的例子，他确实牛逼是，每天早上4点钟就爬起来工作，全年无休，可他50多岁就没了啊？别说中国，放眼世界也就这么单蹦一个，不具有普 遍性。你如果天天抱着“众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清”的想法来活，你会活的又累又苦。说句实话，大多数人的存在只是维持了高等生物的复杂性和多样性而 已，你我他谁都不特殊。

当你觉得自己很重要、是唯一的、不可取代的时候。你就想一想。有一天你离开了这个世界，有谁会真的伤心欲绝，哭到死去活来，除了你爹妈。其他人会超过三个吗？

来源：留几手

链接：http://blog.sina.com.cn/s/blog_68f976d70101glh8.html