---
title: 逆反与大众行为
tags:
  - 心理
id: 313125
categories:
  - 转载
date: 2011-03-23 03:54:19
---

最近我看投资类书比较多，这是来自[网事录](http://www.sinoblogger.cn/archives/i-am-antagonistic-and-public-behavior-kam.html)的一篇投资类文摘，对思考有些帮助。

一个是逆反心理，一个是大众行为，不管怎样，这样一个是特立独行，一个是众人的一致行为，但是于事和人际关系都不是最佳。

大众行为只能是顺水推舟，人云亦云，没有主见和行动力。

逆反心理大多情况也是对事实规律的违反，总见的有点拔苗助长，往往有特别想法，不过离正常想法偏离太远，人说天才的想法就是疯子想法，可是这样逆反的心理真的需要克服。

如同做股票投资：趋势明显向好，逆反总认为不好，反之做空；趋势明显走坏，逆反总认为前途一片光明，从而做多；这样焉能培养一个良好心态呢？

投资大师沃伦 巴菲特就有关于独立思考的投资箴言：逆反行为和从众行为一样愚蠢。我们需要的是思考，而不是投票表决。不幸的是，伯特兰”罗素对于普通生活的观察又在金融界中神奇地应验了：“大多数人宁愿去死也不愿意去思考。许多人真的这样做了。”

是的，所以常说我思故我在，不管做出何种决定，都应该在付诸实施前三思而后行，凡事慢三拍是应该做到的。

谨以此文记录成长中的经历和想法，亦望有童鞋能够得到一些思考碎片。

**节选投资大师的话加以吸收，话说站在巨人的肩头我们才更能高瞻远瞩，才能有更大成就和更多实效想法。**
  > **威廉.欧奈尔：**      
> 1、股市赢家法则是;不买落后股,不买平庸股,全心全力锁定领导股!      
> 2、主流类中的股票,常能涨得惊天动地,但 其他平庸个股,连一丝涟漪都不会起!      
> 3、不要懵懵懂懂的随意买股票,要在投资前扎实的做一些功课,才能成功!      
> 4、放手让亏损持续扩大，这几乎是所有投资人可能犯下的最大亏损！      
> 5、经验显示,市场自己会说话,市场永远是对的,凡是轻视市场能力的人,终究会吃亏的!
> 
> **江恩**      
> 1、仅交易活跃的股票，避免介入那些运动缓慢，成交稀少的股票！      
> 2、顺应趋势,花全部的时间研究市场的正确趋势,如果保持一致,利润就会滚滚而来!-
> 
> **沃伦 巴菲特：**      
> 1.价廉物美：投资成功的关键在于，当市场价格大大低于经营企业的价值时，买入优秀企业的股票。      
> 2.不犯大错：投资人并不需要做对很多事情，重要的是要能不犯重大的过错。      
> 3.安全边际：架设桥梁时，你坚持载重量为3万磅，但你只准许1万磅的卡车穿梭其间。相同的原则也适用于投资领域。      
> 4.独立思考：逆反行为和从众行为一样愚蠢。我们需要的是思考，而不是投票表决。不幸的是，伯特兰”罗素对于普通生活的观察又在金融界中神奇地应验了：“大多数人宁愿去死也不愿意去思考。许多人真的这样做了。”      
> 5.不熟不做：投资者成功与否，是与他是否真正了解这项投资的程度成正比的。      
> 6.覆水难收：重整旗鼓的首要步骤是停止做那些已经做错了的事。      
> 7.按兵不动：有时成功的投资需要按兵不动。      
> 8.恐惧和贪婪：要在别人贪婪的时候恐惧，而在别人恐惧的时候贪婪。      
> 9.与好人为伍：一位所有者或投资者，如果尽量把他自己和那些管理着好业务的经理人结合在一起，也能成就伟业。      
> 10.分析师与理发师：永远不要问理发师你是否需要理发。      
> 11、风险来自你不知道自己正在做什么!      
> 12、我从不打算在买入股票的次日就赚钱，我买入股票时，总是会先假设明天交易所就会关门，5年之后才又重新打开，恢复交易。      
> 13、“我不会尝试跳过7尺的栅栏，我只会寻找一些可以跨过的1尺栏杆。”      
> 14、“投资一门蠢人都可以做的生意，因为终有一日蠢人都会这样做。”      
> 15、“如果发现自己在洞中，最重要的事就是不要再挖下去。”      
> 16、“如开始就成功，就不要另觅他途。”      
> 17、“我只做我完全明白的事。”      
> 18、“如果我们不能在自己有信心的范围内找到需要的，我们不会扩大范围。我们只会等待。”      
> 19、希望你不要认为自己拥有的股票仅仅是一纸价格每天都在变动的凭证,而且一旦某种经济事件或政治事件使你紧张不安就会成为你抛售的候选对象.相反,我 希望你将自己想象成为公司的所有者之一,对这家企业你愿意无限期的投资,就像你与家庭中的其他成员合伙拥有的一个农场或一套公寓。      
> 20、如果我们有坚定的长期投资期望,那么短期的价格波动对我们来说就毫无意义,除非它们能够让我们有机会以更便宜的价格增加股份。      
> 21、投资成功的关键是在一家好公司的市场价格相对于它的内在商业价值大打折扣时买入其股份。内在价值是一个非常重要的概念,它为评估投资和企业的相对吸引力提供了唯一的逻辑手段。内在价值的定义很简单:它是一家企业在其余下的寿命史中可以产生的现金的折现值。      
> 22、必须要忍受偏离你的指导方针的诱惑：如果你不愿意拥有一家公司十年,那就不要考虑拥有它十分钟。      
> 23、我们欢迎市场下跌,因为它使我们能以新的、令人感到恐慌的便宜价格拣到更多的股票。      
> 24、恐惧和贪婪这两种传染性极强的灾难的偶然爆发会永远在投资界出现。这些流行病的发作时间难以预料,由它们引起的市场精神错乱无论是持续时间还是传染 程度同样难以预料。因此我们永远无法预测任何一种灾难的降临或离开,我们的目标应该是适当的:我们只是要在别人贪婪时恐惧,而在别人恐惧时贪婪。      
> 25、通过定期投资于指数基金，那些门外汉投资者都可以获得超过多数专业投资大师的业绩！      
> 26、在大众贪婪时你要缩手，在大众恐惧时你要进取。当人们忘记“二加二等于四”这种最基本的常识时，就该是脱手离场的时候了。      
> 27、就算美联储主席格林斯潘偷偷告诉我他未来二年的货币政策，我也不会改变我的任何一个作为。      
> 28、一个百万富翁破产的最好方法之一就是听小道消息并据此买卖股票。      
> 29、不能承受股价下跌50%的人就不应该炒股。      
> 30、股市是狂欢与抑郁交替发作的场所，注意股市的目的，只是想确定有没有人最近做了愚蠢的事，让我有机会用不错的价格购买一家好的企业。      
> 31、因贪婪或受了惊吓的时候，他们时常会以愚蠢的价格买进或卖出股票。
> 
> **乔治 索罗斯：**      
> 1.选择一个行业股票时,要选两家,但不是随便找两家,应选一家最好和一家最差的!      
> 2.错误并不可耻,可耻的是错误已经显而易见了却还不去修正!      
> 3.如果你没有做好承受痛苦的准备,那就离开吧,别指望会成为常胜将军,要想成功,必须冷酷!      
> 4.承担风险。无可指责,但同时记住千万不能孤注一掷!      
> 5、世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏！      
> 6、凡事总有盛极而衰的时候，大好之后便是大坏。重要的是认清趋势转变不可避免。要点在于找出转折点。
> 
> **吉姆 罗杰斯：**      
> 1.“我并不觉得自己聪明，但我确实非常、非常、非常勤奋地工作。如果你能非常努力地工作，也很热爱自己的工作，就有成功的可能”。      
> 2.“我可以保证，市场永远是错的。必须独立思考，必须抛开羊群心理。”      
> 3、股票投资，必须具备正确判断的能力，这样才不致于盲目随从，酿成失败！      
> 4、买其所值，卖其疯狂。
> 
> **彼得 林奇投资名言：**      
> 1.买进有盈利能力企业的股票，在没有极好的理由时不要抛掉。      
> 2.投资股市绝不是为了赚一次钱，而是要持续赚钱。如果想靠一“博”而发财，你大可离开股市，去赌场好了。      
> 3.一个钟情于计算，沉迷于资产负债表而不能自拔的投资者，多半不能成功。      
> 4.某只股票比以前便宜不能成为买进的理由，同样仅仅因为它比以前贵就卖掉也不是理性的方式。      
> 5、华尔街从没见过一个投资成功的分析师，破产的倒看到不少。
> 
> **投资的耐心：**      
> 1、耐心等待确定信号的出现，避免高风险的模糊不清阶段的盲目投资！—-[英国]伯妮斯. 科恩      
> 2、耐力胜过头脑。 彼得.林奇      
> 3、巴菲特：股市在已经一片看好声中，你将付出很高的价格进场。      
> 4、一个事实：美国交易巨子查理”丹尼斯每年95％利润来自5％的交易!      
> 5、罗杰斯：平常时间，最好静坐，愈少买卖愈好，永远耐心地等候投资机会的来临。      
> 6、巴菲特：假设自己手中只有一张可打20个洞的投资决策卡。每作一次投资，就在卡片上打一个洞。相对地，能做投资决定的次数也就减少一次。假如投资人真受到这样的限制，他无们就会耐心地等待绝佳的投资机会出现，而不会轻率地作决定。      
> 7、罗杰斯：“我只管等，直到有钱躺在墙角，我所要做的全部就是走过去把它捡起来。”
> 
> **不熟不做：**      
> 1、投资的成功是建立在已有的知识和经验基础上的！—-[美国]罗伊.纽伯格      
> 2、股票市场是有经验的人获得更多金钱,有金钱的人获得更多经验的地方! —[美国] 朱尔      
> 3、我从来不在我不懂的事情上投入大量的金钱。 彼得.林奇      
> 4、不进行研究的投资,就象打扑克从不看牌一样,必然失败! 彼得.林奇      
> 5、罗杰斯：除非你真的了解自己在干什么，否则什么也别做。      
> 6、罗杰斯：我的忠告就是绝不赔钱，做自己熟悉的事，等到发现大好机会才投钱下去。      
> 7、彼得.林奇：买一种股票时，不应因便宜而购买，而应该看是否了解它！
> 
> **关于股市预测**      
> 1、证券分析之父格雷厄姆曾说：“如果说我在华尔街60多年的经验中发现过什么的话，那就是没有人能成功地预测股市变化。”      
> 2、巴菲特也说：“我从来没有见过能够预测市场走势的人。”      
> 3、彼得”林奇：“不要妄想预测一年或两年后的股市走势，那是根本不可能的。”      
> ~      
> 股票市场最惹人发笑的事情是;每一个同时买和同时卖的人都会自认为自己比对方聪明!—-[美国]费瑟      
> 始终遵守你自己的投资计划的规则,这将加强良好的自我控制! —-[英国]伯妮斯.科恩]      
> 每个笨蛋都会从自己的教训中吸取经验,聪明人则从别人的经验中获益! —[德国] 俾斯麦      
> 伯纳德.巴伦奇：“如果投机家有50％的选择是正确的，那他就是很幸运了。假如他意识到自己的错误，并能及时止损的话，即使只有30％――40％的选择是正确的，他也有机会给自己创造足够的财富。”      
> 投资中唯一可以确定的，就是不确定。  

来源：[逆反与大众行为](http://www.zreading.cn/archives/2240.html "逆反与大众行为")